303

ulio nisi praefato monasterio subiecti. Item laneum unum agrorum, donatum
monasterio per oppidanum Lublineusem Tlusto, ab omuibus ,ordinariis et
extraordinariis censibus attributis liberum obligans ut quilibet linter actn
presbyter monasterii praelati, tres missas, damnatorum pro salute regis, et
statu regum et·rogni boloniae, siugulis septimanis explere et legare, snb
unare conscientiae sit adstrictus mm liborum usum-sectionem et fruitionem
omnium sylvarum et lignorum, tam pro aedificiis, 'quam pro locis, pro.
quolibet tempore, ad ius. regium ct ad castrum Lublinense quomodolibet

pertinentium. Erant autem circa huiusmodi dotationem apud oppidum Grn-

szuystsvv lactum praesentes, at adstipulatores lohannes de Tarnovr

cracoviensis, Nicolaus de Micbalov Sandomiriensis palatini, Dobrogo·

, atius de Sebamotbuli succameran‘us (lulissiensia Domaratb da Ko-

by lany Biecensis, Jobannes Licbins‘lry Szrerneuais castellani. Littera

varo ltmdationis transivit per manus J ohannis decani Crotoniensis et

mgni Boloniae vicecancellarii. Annis, autem pluribus quaesita luit per no·

tabiles nuncios ot orato-ras regios, maximis sumptibus, fatigia ut impensis

muntani praefati Sanctae Brigittae Lublineusis, in Italiae ot Almaniae

regionibus, apud summos pontifices, et ordinis praelati superiores fundatio,

et *aliquot capitula Romae,'Florentiae, donnae generalia ob id, a ,
prioribus ordinis, ad quae rex suos mittebat oratores gasta‚(lrnciie1isde

Prussia fundationem ipsam por se et submissas personas conantibus indicare. ’
Pium tamen et religiosum regem nulla potarat adversitas superare, in tam
diuturnam quoque impedimentorum et difficultatum quae'iuterponebantur ra-
bies grassata est, nt sumptus regii in hano rem impensi, posteaquam funda-
tionis conclusio ‘obteuta et decreta est, ad, quinque millia florenorum bun-
garialinm ascenderint.

“ Lusum, oppidum, caput et civitas principalis tarrae Lublineusis, babens
eeclesiam unicam parochialem iu se, cuius proprietas et dominium ad sere- Ι
dissimum Poloniae regem partinet, ad qnam propter loci commoditatem et ·
· aptitudinem, multae mercantias variarum maneriarum, ex Russia et Litbva·
ammoniusque finitimis locis afferuntur, ad fluvium Bistrzicza sita, in
dioecesi Gracovieu'si. ln bac est theloneum regium, quodannis siugulis pro ’

cantum marcis, aliquando amplioribus areudatur. Ex huiusmodi itaque tbe·
loneo vladislaus Poloniae rex mundando et dotando monasterium Sanctae
Brigittaa in Lublin, contulit et donavit donatione perpetua et irrevocabili,
munasterio praelato in Lublin viginti marcas communis pecuniae, annis
singulis, ad quaelibet quatuor tcmp'ora per quinque marcas per theloneato·
ras et quoscumque thelonei Lublineusis tenutarios exactores, mandatores et
officiales, absque omui renitentia et. difficultate extrudendum contra quossi ’

 

