'so‘

credimus, dum bona, quae possidemus, in pias eleemosynas egenis et indi.
. gentibus, erogamus ipsis eteorum praepositis, de innata nobis benignitate,
singulis anuis 'in zuppis nostris Bochnensibns, propter propinquitatem et

' faciliorem dicto Busznensi monasterio aditum et accessum, quatuor bancos ⁴

grossi, quatuor urnas ammos, quatuor mensuras minuti salis apud zupparios

nostros, vel qui zuppis praedictis praesidebunt perpetuis temporibus assi· ι

gnamus et donamus3 ita, quod ad eorum quittantias et litteras, zupparii ‘
nostri, vel alii zuppis praesidentes, ipsis qualibet vioe quatuor temporum
cuiuslibet anni, de uno banco grossi, una mensura minuti et una urna aa

ectaz salis praedicaterem, parimodo aliis anni quatuor temporibus sem· ¹

per tenebuntur reddere. Quas quidem sorores approbante et authorisante
praefato domino Alberto episcopo oneramus, et eius eonscientiae imponi· ·
mus, ut praetextu donationis huiusmodi nostrae, singulis feriis secundis cu-
inslibet anni, pro anima inclytae ’ dominae Hedvi gis reginae Poloniae
consortis noemae ’ damnatae, ac nostrae et nostrorum successorum saluta ·
mimarum, duam missam defunctorum alta uoce et vigilias uorem lectionum
quibuslibet quatuor temporibus anni, perpetuo sint adstricti decantare, ha-
rum, quibus sigillum maiestatis nostrae est subappensum, testimonio litte- ’
rarum. Datum in Wislicza, feria secunda post testum Assumptionis Mariae
'anno Domini 1415. praesentibus magnificis et nobilibus viris christino
castellano,·J ohanne palatino Graooriensi, Nicolao de Michalow palatino, ·
Michaele castellano Sandomiriensi, Petro Schaifranyecz snccamerario

Graooviensi et Zbigneo de Brzeszye marsalco regni, et aliis quam pluss “

ribus tide dignis. Datum per manus reverendi in Christo patris domini epi-
scopi cracoviensis, regni Poloniae concellarii, sincere nobis dilecti, uec non
uenerabilis domini decani creaviensis et praepositi (irac‘oviae Sancti ’

’ Floriani, eiusdem regni Poloniae vice-cancellarii

Buszro, monasterium in occidentali et septentrionali parte oppidi Bu-

szko situm, habens iuxta se vecclesiam muratam Sanctae Mariae, et duas · ·

habitationes, unam pro viris et alteram pro virginibus, ambae tamen ligneae
siunt, scd habitatio virginum muro circumdata est, et sanctimoniales ipsae
sub clausura habitant, et omnis divagatio osteis inhibita Praepositae mo-

’ naatmii tenet aliquot iratres ordinis praemonstratensis, et habet cumeis
mansam communem, bona qnoque monasterii in spiritualibus et temporalibus ,

administrat, et sanctimonialibus de victu. et amictu amarisque necessariis ι

’ providet, habito moderamine ad monasterii facultatem. Praepositus quoque ’ ·

ipse et iratres sui ‘rem diuinam gerunt, et caetera charismata explent, san—

ctimoniales horas canonicas nocturnas et diurnas singulas, sed et missam ² '

uuam singulis diebus complent, in aliis temporibus, suis devotionibus vacando,

amandatas · ¹²

 

